# Python3 列表

+ 序列是Python中最基本的数据结构。序列中的每个元素都分配一个数字 - 它的位置，或索引，第一个索引是0，第二个索引是1，依此类推。
+ Python有6个序列的内置类型，但最常见的是列表和元组。
+ 序列都可以进行的操作包括索引，切片，加，乘，检查成员。
+ 此外，Python已经内置确定序列的长度以及确定最大和最小的元素的方法。
+ 列表是最常用的Python数据类型，它可以作为一个方括号内的逗号分隔值出现。
+ 列表的数据项不需要具有相同的类型
+ 创建一个列表，只要把逗号分隔的不同的数据项使用方括号括起来即可

如下所示：

```bash
list1 = ['Google', 'Runoob', 1997, 2000];
list2 = [1, 2, 3, 4, 5 ];
list3 = ["a", "b", "c", "d"];
```

与字符串的索引一样，列表索引从0开始。列表可以进行截取、组合等。

## 访问列表中的值

使用下标索引来访问列表中的值，同样你也可以使用方括号的形式截取字符，如下所示：

```bash
#!/usr/bin/python3

list1 = ['Google', 'Runoob', 1997, 2000];
list2 = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 ];

print ("list1[0]: ", list1[0])
print ("list2[1:5]: ", list2[1:5])
```

以上实例输出结果：

```bash
list1[0]:  Google
list2[1:5]:  [2, 3, 4, 5]
```

## 更新列表

你可以对列表的数据项进行修改或更新，你也可以使用append()方法来添加列表项，如下所示：

```bash
#!/usr/bin/python3

list = ['Google', 'Runoob', 1997, 2000]

print ("第三个元素为 : ", list[2])
list[2] = 2001
print ("更新后的第三个元素为 : ", list[2])
```

**注意**：我们会在接下来的章节讨论append()方法的使用

以上实例输出结果：

```bash
第三个元素为 :  1997
更新后的第三个元素为 :  2001
```

## 删除列表元素

可以使用 del 语句来删除列表的的元素，如下实例：

```bash
#!/usr/bin/python3

list = ['Google', 'Runoob', 1997, 2000]

print ("原始列表 : ", list)
del list[2]
print ("删除第三个元素 : ", list)
```

以上实例输出结果：

```bash
原始列表 :  ['Google', 'Runoob', 1997, 2000]
删除第三个元素 :  ['Google', 'Runoob', 2000]
```

**注意**：我们会在接下来的章节讨论 remove() 方法的使用

## Python列表脚本操作符

列表对 + 和 \*的操作符与字符串相似。+ 号用于组合列表，\* 号用于重复列表。

如下所示：

Python 表达式|    结果|    描述
:-|:-|:-
len([1, 2, 3])|    3|    长度
[1, 2, 3] + [4, 5, 6]|    [1, 2, 3, 4, 5, 6]|    组合
['Hi!'] * 4|    ['Hi!', 'Hi!', 'Hi!', 'Hi!']|    重复
3 in [1, 2, 3]|    True|    元素是否存在于列表中
for x in [1, 2, 3]: print(x, end=" ")|    1 2 3|    迭代
